Всем привет, дорогие друзья. Меня зовут Николь.
И сегодня мне хотелось бы поговорить с вами на такую тему,
о том, что значит просто жить здесь и сейчас.
Потому что сейчас это очень популярная фраза и в интернете, и вообще в жизни.
Люди постоянно говорят о том, что нужно научиться жить здесь и сейчас.
И тогда в своей жизни все наладится и будет отлично.
И интересно просто понять, что подразумевают под этой фразой те,
кто так часто пиарит эту фразу в интернете.
И если так послушать то, о чем говорят люди в интернете,
то как правило они говорят о том, что жить здесь и сейчас —
это чувствовать, чего хочет твое тело.
А сознанно делать каждое действие, жить в потоке и на волне.
Только тут интересный вопрос. На волне чего в этот момент они живут?
И вот если так послушать, о чем говорят эти ретричики, ошрамщики,
когда делятся своим опытом, что когда ты живешь в этом потоке и на волне,
то все в твоей жизни нормализуется, у тебя появляется твое любимое дело,
которое приносит тебе доход, и люди вокруг тебя появляются очень интересные,
с которыми тебе нравится проводить время.
И все твои старые мечты и какие-то желания начинают сбываться,
и все прям как в сказке.
То есть акцент все-таки идет на комфорт и успехи в материальной жизни.
На самом деле это все классно, когда у тебя все хорошо,
есть любимое дело, есть окружают тебя классные люди,
и у тебя все классно по жизни получается.
Так должно быть, и так должно быть у каждого.
Но не нужно обманываться, что такого рода движения ведут к духовному развитию,
потому что это не так.
Потому что если посмотреть, то основа таких движений,
которые рассказывают о этих потоках и так далее,
то, как правило, они построены на желании
как бы покомфортнее пристроить свою пятую точку в этом материальном мире.
Если так посмотреть, то это чистая магия,
это использование внутренних ресурсов, данных на обретение жизни,
на то, чтобы устроиться покомфортнее здесь, в материальном мире.
И такой вариант точно в духовный мир тебя не приведет.
И, как правило, такие псевдоучения, они очень сложные, многоуровневые,
и там куча всяких непонятных терминов, которые понимают и владеют которыми
только какие-то супер уже избранные ученики этих псевдогуру.
И получается, по факту, то, что сейчас пиарится и используется
вот эта популярная фраза «жить в моменте здесь и сейчас» —
это перекрученный отголосок истины,
это перекрученный на свой материальный манер.
Поэтому интересно разобраться в том,
что значит на самом деле жить здесь и сейчас.
И что самое главное — это чем жить.
И на записи этого влога меня очень вдохновила передача
с участием Игоря Михайловича, которая называется «Ангелы не падают».
И после её просмотра у меня возникло очень много пониманий,
и мне хотелось бы с вами поделиться ими.
Вот знаете, такое выражение «всё гениальное, оно просто».
И давайте разберём момент того, как формируется Ангел.
Вот Ангел — кто это такой?
Это духовное существо, которое является частью Мира Духовного.
То есть по факту Ангел, даже находясь тут, в трёхмерном мире,
он непрерывно находится в контакте с Миром Духовным.
Как происходит этот контакт с Миром Духовным?
Он происходит через внутреннее состояние.
А что это за состояние такое?
Это когда ты беспрерывно выражаешь свою Любовь к Богу,
то есть Миру Духовному, в каждом моменте.
То есть в каждом моменте здесь и сейчас.
Потому что момент «здесь и сейчас» — он есть Живой.
Это не иллюзорное прошлое или будущее,
когда ты живёшь какими-то воспоминаниями или надеждами.
Это настоящее мгновение Жизни.
И когда ты его проживаешь с Любовью и благодарностью,
вот в этот момент ты живёшь.
Ты живёшь как Ангел.
То есть всё просто.
Вот это непрерывное состояние контакта с Миром Духовным
и ведёт к тому, чтобы ты стал Ангелом.
Если хочется стать Ангелом,
нужно им быть уже каждое мгновение.
То есть жить как Ангел.
А как живёт Ангел?
Он как раз и живёт этой непрерывной связью,
непрерывным состоянием выражения Любви и благодарности Миру Духовному.
Вот и всё.
Если говорить, Игорь Михайлович, об Ангелах в истинном значении,
интересно, что о них говорится,
что они постоянно видят Бога и неустанно славят Его.
Вот в Евангелии говорится от Матфея,
что «всегда видят лицо Отца Моего Небесного».
Или в Священном Коране в 21 суре говорится,
что они не превозносятся над поклонением Ему и не устают,
а не славят Его днём и ночью без устали.
Вот как понять, что…
Ну вот если посмотреть с человеческой точки зрения,
вот обычного человеческого сознания, ну это же бред.
Ну как это вот они с утра до ночи,
тем более учитывая то, что Ангелы не имеют функции сна, да?
Потому что нет сознания.
И как это вот они без устали и днём, и ночью?
Они только занимаются тем, что хвалят и славят Бога.
В нашем понимании это что?
Это красивая ложь.
Когда мы занимаемся подхалимажем,
и начинаем петь песни тому, кто этого не заслуживает,
ради того, чтобы получить то, чего мы не заслуживаем.
Угождает, да?
Ну что, не так?
Вот отсюда непонимание наше.
А когда отбросить земное,
то вот та Любовь, бесконечная радость, вот она и есть.
И вот когда человек, ну особенно сейчас у нас есть же вот,
скажем, друзья, товарищи, которые смогли и прочувствовать,
ну есть те, кто и действительно хорошо чувствует Мир Духовный.
Ну и вот они-то понимают, что значит без устали,
скажем так, ну это же не значит петь «Оде Богу» и восхвалять Его.
Это Любовь.
Это радость.
Это радость, с которой ты денешься.
Тяжело это передать вот человеческим языком,
и для того, чтобы человек мог с помощью обычного сознания это понять.
Это другой мир, это другая жизнь.
Ну конечно, сознание здесь скажет, ну это же скучная жизнь, да?
Ну как это?
А поссориться, поругаться, украсть что-нибудь, обмануть кого-нибудь?
Ну а как же?
Это же из-за этого же вся наша жизнь состоит, да?
Вот суета, отдохнуть, в конце концов.
От чего?
От Любви?
Вот оно не стыкуется с сознанием, это состояние жизни.
Если мы переведём это на человеческое понимание,
то мир Ангела или жизнь Ангела, ведь это творение.
Это Любовь и постоянное творение.
Это когда создаётся что-то прекрасное, оно творится.
Когда Ангел, обладая силой, он создаёт то, что радует других.
И это постоянный процесс.
Там нет грусти, нет теней, ну это другое.
И вот почему Игорь Михайлович постоянно говорит о том,
что обрести Жизнь очень просто и то, что это очень просто и приятно.
Потому что вот к обретению Жизни и ведёт вот это непрерывное состояние.
А это состояние — это и есть наивысший кайф, наивысшее блаженство.
То есть по факту всё очень просто и приятно, и нечего усложнять.
Потому что мы сами всё усложняем в себе, когда слушаем сознание.
Все усложнения приходят от сознания,
потому что когда ты нарабатываешь это внутреннее состояние,
то тут же сознание активируется, и приходит масса отвлекавшихся от сознания.
И ты, по факту, отвлекаешься и перекладываешь своё внимание
от внутреннего этого состояния на вот эти вот все иллюзорные отвлечения
этого материального мира.
Поэтому тоже очень важно помнить,
что всё это, что ты так наделяешь значимостью вокруг —
это всю иллюзию Майи.
Это специально созданные искусственные условия
для того как раз таки, чтобы ты мог осознанно делать свой выбор,
для того чтобы ты достойно смог прийти в Мир Духовный.
Поэтому важно помнить о том, куда ты распределяешь своё внимание
и расставить внутри эти ценные приоритеты.
И знаете, ещё вот такой момент тоже хотелось разобрать.
Вот слияние с Миром Духовным, вот стать частью целого.
Что это значит?
Это когда два сливаются в одно.
То есть по факту, как мы уже говорили до этого,
то к внутреннему слиянию с Миром Духовным ведёт непрерывное выражение
этого состояния любви и благодарности.
И в этом вся простота и вся сложность того,
что когда мы двигаемся по направлению к Миру Духовному,
выражая это непрерывное состояние,
то мы двигаемся, двигаемся, двигаемся,
а потом вдруг нас отвлекает сознание,
например, мыслями о том, какая у нас плохая жизнь.
И мы уже начинаем вкладывать внимание в то,
что мы слушаем мысли о том, какая у нас плохая жизнь,
или мысли, к примеру, о том, что наоборот,
какую бы ещё более классную машину мне хотелось бы купить
для того, чтобы быть ещё круче.
То есть мы вроде бы двигались, двигались, двигались,
а потом развернулись в обратном направлении
и сделали 10 шагов обратно.
И потом в какой-то момент мы вспоминаем,
«Ах, я же хотела заниматься духовным саморазвитием».
Но тут тоже вот этот момент, Игорь Михайлович как-то подчёркивал его
в одной из передач, что заниматься духовным развитием.
Не получится заниматься духовным развитием.
Вся суть в том, что выбрать вот этот момент,
что ты хочешь жить так, хочешь жить этим состоянием.
И это есть основная твоя цель —
не отвлекаться на вот эти все иллюзорные отвлекашки.
И тогда ты обязательно дойдёшь.
И всё, тебе просто нужно постоянно пребывать в этом состоянии,
наращивать его и любить.
Вот в этом и заключается вся простота и вся прелесть того,
насколько всё просто, прекрасно создано
и насколько действительно нам просто можно обрести настоящую жизнь.
И вот в передаче «Ангелы не падают» Игорь Михайлович рассказывает о том,
что ангелы — они существа бесполые.
И этот трёхмерный мир, он как раз и создан для того,
чтобы зарождались новые ангелы,
которые пополняли бы мир духовный.
И этот мир создан как раз для этого,
для того, чтобы ты обрёл Жизнь.
Ни для чего другого.
Нет никакого другого смысла, никакой другой цели.
Поэтому нужно просто это сделать,
потому что это единственная составляющая.
Как и говорил в передаче «Жизнь» Игорь Михайлович,
что что бы ты ни делал в этом мире,
если ты не сделал основного,
ты просто сжёг свою жизнь.
Придя в этот мир, не вышел с него Живым,
значит, он просто сжёг свою жизнь.
Поэтому и надо изучать своё сознание.
Но здесь есть один маленький феномен.
Когда человек изучает своё сознание,
оно приходит в ужас.
Сознание приходит в ужас.
А когда Личность осознаёт,
что она Личность,
оно испытывает неимоверное счастье.
Почему это происходит?
Потому что в эти моменты
каждая из них соприкасается с тем, кто их создал.
Но тут же есть и момент,
что сознание может сыграть злую шутку
и сказать раз к тому, чтобы я стал Ангелом,
к слиянию с Миром Духовным
ведёт лишь внутреннее состояние,
то я могу засесть в пещере
и день и ночь сидеть в духовных практиках
или в медитациях.
Но это тоже такое ловкое обман над сознанием,
потому что не может так быть.
Потому что если ты на самом деле находишься
в непрерывном контакте с Миром Духовным,
если ты на самом деле поддерживаешь это состояние,
то ты являешься проводником Мира Духовного,
религиозным языком,
то есть ты исполняешь Волю Божию.
И когда ты действительно действуешь по Воле Божией,
то ты не можешь бездействовать,
ты не можешь находясь в этом состоянии,
бездействовать в этом мире.
Потому что Воля Божия направлена как раз на то,
чтобы на приумножение Любви в этом мире,
на приумножение духовности всего человечества
на то, чтобы Ангела становилось ещё больше.
Поэтому вот эти вот пещерные люди,
которые занимаются таким самообманом,
по факту ведутся на поводу у сознания.
То есть по факту они слушают тоже религиозным языком,
скажем, дьявола, и сидят на месте,
то есть в прямом и в переносном смысле.
Они не растут внутренне духовно,
и на такую ловку тоже не стоит попадаться,
потому что это самообман.
И ещё вот момент, когда ты проводишь Волю Божию
и действуешь в соответствии ей,
то план в голове не выстраивается,
как тебе нужно правильно поступать.
То есть ты внутренне чувствуешь и знаешь,
что тебе нужно делать.
Это не как, к примеру, ты понимаешь,
что тебе нужно сделать то-то, то-то, то-то,
для того чтобы, к примеру, тебя там похвалили,
или как говорила Оля Парфёнова
на встрече Игоря Михайловича с участниками движения,
что ты сделаешь что-то то,
и тебе пропишут контрмарку в Духовный мир.
Это не так.
Потому что есть ещё такой момент,
его легко отследить,
когда ты делаешь что-то по плану сознания,
то сознание начинает тебя загонять.
Ты вроде бы должен был сделать и то, и сё, и пятое, и десятое,
а то у тебя не получилось.
И какое-то ничтожество начинает рассказывать.
И ты уже начинаешь суетиться, переживать по этому поводу
и по факту уже начинаешь жить этими переживаниями и суетой,
а не в постоянном пребывании этого внутреннего контакта
и состояния Любви к Миру Духовному.
Поэтому очень важно тоже понимать этот момент.
И то настоящее, когда ты действуешь от внутреннего,
это, как сказать, к тебе приходит такое внутреннее вдохновение,
когда в тебя вдыхают силу на какое-то действие тут,
на действие для приумножения Ангелов тут.
И если вот так вот по-честному заглянуть,
то каждый из нас, кто внутренне поддерживает это состояние Любви и благодарности,
то он по-честному знает, что ему нужно делать
и какие действия нужно сделать для того, чтобы принести максимальную пользу.
И вот ещё, помните, у меня был вопрос в одном из влогов,
как открыться перед Миром Духовным.
И я для себя нашла ответ на этот вопрос.
Просто захотеть этого.
Не выдумывать, не усложнять, а просто искренне захотеть.
Потому что часто сознание наше не верит, что всё просто.
Нужны какие-то усложнения,
потому что уму, сознанию понятно, когда всё сложно.
И вот почему сейчас в системе очень пиарятся всякие псевдоучения, псевдобуру.
Потому что для ума это понятно.
То есть ты пройдёшь 20 ретритов, съездишь в какие-то непонятные места,
заплатишь за каждые 40 ступеней непонятно чего,
и тогда тебе как награда будет просветление.
То есть уму это понятно и просто.
Поэтому всякие вот эти псевдодвижухи и множатся,
потому что люди на это ведутся.
Потому что сознание понимает, что это просто и понятно.
Заплатил денег — и к тебе снизошло.
И почему тоже так много этих псевдопросветлённых,
которые рассказывают о том, что они познали вот эту сокровенную тайну бытия.
Но, как правило, они никогда не рассказывают конкретно, что они познали.
Потому что они потратили кучу времени и бабла на то,
чтобы пройти все эти ретриты, пройти все эти непонятные ступени.
И потом же самому же обидно признать,
как бы это помягче сказать, что ты лицо обманутое хулиганами.
Поэтому они рассказывают и подтверждают, что они что-то познали,
потому что за ними будут следовать, на них будут смотреть и так далее.
И это всё понятно и просто,
что вот такой формат выгоден системе, выгоден сознанию,
потому что оно нас запутывает и уводит от нашего прямого простого пути.
Потому что как раз таки и смысл, и суть системы, в которой мы живём,
это то, чтобы запутать нас немного, для того чтобы…
или не немного, для того чтобы выпутаться смогли лишь достойные.
А в «АллатРа» говорят о том, что нужно просто Жить,
что всё, что тебе нужно, у тебя уже есть.
Просто возьми это и примени, и начни Жить уже сейчас.
И для сознания, конечно, это непонятно,
и оно рассказывает, и мысли приходят о том, что это всё философия, разводняк,
а вот там всякие псевдоучения — вот это вот, да, суть.
И знаете, в чём разница?
В том, что истинные Знания, Знания «АллатРа»,
они доступны для всех, и они даются всем.
И знание «АллатРа» — это путь внутреннего исследования.
Вот просто тебе рассказывают о том, как всё устроено,
как всё работает и для чего это всё есть.
И ты просто, если хочешь, ты это применяешь, убеждаешься в этом.
И если это тебе действительно нужно, то ты и дальше развиваешь это внутри себя.
То есть это путь не подражания слепого, не слепой веры,
это путь внутренней работы над собой,
когда ты на собственном опыте убеждаешься в определённых вещах
и внутренне развиваешься.
И этот путь, он у всех свой, хотя суть его одна —
это взращивание чувственного восприятия,
это обретение первого контакта, соприкосновения с Миром Духовным.
И что самое главное, то, что говорил Игорь Михайлович в передаче «Поисках себя»,
это, когда ты уже обрёл этот контакт,
это непрерывно поддерживать эту связь и это состояние внутри себя.
И вот интересно, у каждого свой путь.
Вот тебе одна практика помогла, Катюше другая практика,
нашим друзьям другие практики.
И вот здесь как раз многое зависит от того,
насколько человек способен, поняв, прочувствовал, не отпустить этого.
Ну так же ж?
Вот достаточно один раз удостовериться в реальности,
соприкоснуться с настоящим, и потом просто это не отпускать.
И тогда всё идёт очень быстро, тогда всё становится на свои места.
Конечно, система не сдаёт свои позиции сразу,
но тогда ты уже понимаешь и знаешь, кто ты и что такое сознание.
То есть дьявол обличён, а достаточно его обличить, чтобы понять, что Бог существует.
И тогда уже выбор… ну о каком выборе может идти разговор?
Извините, когда ты чувствуешь Мир Духовный, знаешь, что есть возможность Жить,
и когда ты понимаешь, кем ты был, кто тобой манипулировал,
и какое твоё будущее было бы, да?
Ну какой выбор?
Ведь правильно.
Только свобода, только Жизнь.
Не перед чем выбирать, потому что вся иллюзия разрушается.
Совершенно правильно, разрушается.
И вот смысл разрушения иллюзии, которая даёт свободу.
Но пути к этому разные.
Поэтому, друзья мои, хочется сказать одно.
Путей много, цель одна.
Каждому, конечно, своя.
Но всё, что мы получаем в конечном счёте — это Любовь Божья.
И самый быстрый, самый простой путь — это делиться своей Любовью.
Тогда получишь Любовь от Мира Духовного.
Так что давайте любить друг друга, и всё у нас будет хорошо.
Правильно?
Да.
И это же твоё дело, хочешь ли ты Жить, обрести Жизнь настоящую,
стать Ангелом или так и остаться ничем в этой пустой иллюзии.
И вот если вернуться к движению «АЛЛАТРА», да, и посмотреть,
то есть такая вот наглядная, очевидная разница
со всякими этими псевдоучениями, псевдогурами,
которые там создают кучу ретритов, собирают вокруг себя людей,
и вот будто бы они так объединяют людей,
и так вместе им легче развиваться духовно и так далее.
Это всё классно, это всё круто, но тут есть один нюансик,
то что за эти ретриты они берут деньги, и за счёт этого они и живут.
А если посмотреть на движение «АЛЛАТРА», то как всё происходит на самом деле,
то нам просто предоставили место, где мы можем собираться.
У нас есть рабочая обстановка, рабочая атмосфера,
где мы можем творить те вещи, которые мы хотим.
Ну то есть по факту люди сами собираются и создают какие-то креативные идеи,
начинают что-то делать.
То есть никому от тебя ничего не надо.
Ну то есть если люди что-то делают, класс, молодцы, есть чему порадоваться.
Если никто ничего не делает, это их личное дело,
никому от тебя ничего не нужно.
И знаете, я тоже часто в комментариях вижу вопросы от людей,
как стать участником движения, просто стать им.
У людей такое шаблонное мышление, что для того, чтобы стать участником движения,
то тебе нужно записаться куда-то, заплатить какой-то взнос,
тебе поставят галочку, что ты участник движения.
Но тут это всё работает не так.
Если ты хочешь быть участником движения, просто будь им.
От тебя никому ничего не нужно, даже знать твою фамилию.
Просто если у тебя есть эта внутренняя потребность,
ты хочешь что-то сделать, хочешь сделать что-то хорошее,
ты не можешь просто усидеть дома на диване, смотря сериалы,
то просто звони, находи единомышленников, придумывай что-то, действуй.
Вот в этом и вся суть.
Нужно просто становиться открытыми, свободными людьми,
просто начинать жить и нести эту жизнь дальше.
И вот знаете, ещё момент, который я для себя поняла,
что мир духовный, путь духовный умом и сознанием не понять.
Поэтому очень важно развивать своё внутреннее чувственное восприятие,
и тогда ты на собственном опыте поймёшь, как это — просто жить,
и как сложно передать это понимание словами.
И очень важно стремиться именно к этому внутреннему прочувствованию
и обретению внутреннего духовного опыта.
И нужно идти, пробовать, стараться, двигаться.
И рано или поздно понимание это придёт, всё придёт, и всё начнёт получаться.
И на грабли она тоже постоянно наступается, конечно,
но тут как раз суть и прикол в том, что, когда ты наступаешь на эти грабли,
ты понимаешь, когда ты делаешь не так, ты понимаешь, как не нужно делать.
И поэтому, когда ты отметаешь всё лишнее, тогда и появляется та суть,
и ты осознаёшь, что нужно и как правильно.
И знаете, ещё в какой-то момент в моей жизни пришло такое осознание,
что когда ты понимаешь всю эту простоту, когда ты живёшь, любишь, радуешься,
то есть находишься в этом прекрасном состоянии,
то понимаешь всю эту простоту, то ты не можешь,
когда ты видишь, как другие страдают,
когда ты видишь, как другие живут под гнётом сознания,
как оно их давит и выжимает последние соки из Личности.
А ведь в каждом есть Личность, которая искренне хочет Жить,
ведь у каждого есть этот шанс.
И ты не можешь просто спокойно сидеть на месте и смотреть на то,
как множится зло в этом мире.
Ты хочешь делать что-то для того, чтобы все были счастливы,
потому что все ведь — это потенциальные части тебя,
как и ты — потенциальная часть Мира Духовного.
И чем счастливее все, тем счастливее и ты.
И ты хочешь послужить Миру Духовному,
сделать что-то для того, чтобы этот мир стал прекраснее,
для того, чтобы люди стали жить счастливее.
И если ты чувствуешь эту потребность служения,
то просто начни служить.
Как я помню, в какой-то момент ты для себя смотришь,
что ты можешь сделать уже сейчас,
и начинаешь делать этого,
исходя из тех условий, в которых ты находишься,
исходя из того, что ты можешь сделать уже сейчас.
И ты начинаешь это делать.
И когда ты по-настоящему находишься в связи с Миром Духовным,
когда ты являешься проводником Мира Духовного,
то ты не сидишь на месте,
то твоё внутреннее состояние обязательно приведёт тебя туда,
где ты сможешь принести максимальную пользу,
потому что это как внутренний GPS,
который просто не даёт тебе усидеть на месте,
и он стучит всё громче,
когда ты приближаешься к тому, где ты должен быть.
И это настолько сильное внутреннее, естественное переживание,
что ты чувствуешь это,
и ты двигаешься по направлению туда,
где ты должен быть.
И ты вначале умом, сознанием не можешь понять,
почему ты оказался в том месте,
почему ты общаешься с определёнными людьми.
То есть умом ты делаешь абсолютно нелогичные вещи,
возможно, но внутренне ты чувствуешь,
что правильно именно так.
Это как, знаете, на шаг впереди себя.
Это когда ты уже идёшь, ты уже действуешь,
а сознание ещё не понимает,
зачем, почему и к чему это приведёт.
Всё становится просто и понятно,
когда ты живёшь в соприкосновении со своей Душой,
когда в тебе доминирует Любовь.
Тогда чувственное восприятие выходит на первый план,
а сознание волочётся позади.
Поэтому и основа всему —
это развитие внутреннего чувственного восприятия,
когда ты учишься Жить,
Жить Любовью и Радостью.
И тоже важный момент,
что понимание всей этой простоты —
это не показатель того,
что ты уже Ангел,
и тебе работать над собой не нужно.
Потому что самый большой шаблон —
это думать, что у тебя нет шаблонов.
Понимание этой простоты —
это на самом деле лишь начало,
начало нашего прямого пути,
пути к Жизни.
Всем спасибо, дорогие друзья!